여러분 모두가 해야할 일을
말씀드리겠습니다
우리가 해야할 일이죠
이 말을 어떻게 해야할 지
잘 모르겠어요
우리가 뭘 하길 바라나요?
여러분이 살아남길 원합니다
우린 여기에 계속 머물진 않을거에요
좀비들이 떼지어
나타날거요
구덩이 안에 가득차서
서로를 타고 기어올라
우리 캠프를 파괴할만큼
많은 놈들이 나타날거에요
혹은 사람들이 나타나서 파괴하겠죠
세상과 우리 사이에는
아무것도 존재하지 않습니다
그들과 우리 사이에는
아무것도 존재하지 않아요
우리가 여기 머물면
죽게될겁니다
내가 마티네즈와 있었던 캠프를
파괴한 자들
그들은 감옥에서 살고있어요
북쪽 34번 고속도로에요
그 곳에는 장벽이 있고
울타리도 있으며
농사를 지을 땅도 있지요
우리가 그곳에서 살 수도 있어요
그들한테서 빼앗아 올
준비가 되어있다면 말이죠
아무도 다치지 않게
이 일을 할 계획이 다 있어요
그들중 두 사람을 잡아왔죠
뭐라구요?
감옥을 둘러보고 있었는데
마주치게 됐죠
그래서 데려왔어요
- 데려왔다구요?
- 그들이 핵심인물이요
총을 사용하지 않고도 그 감옥을
빼앗을 수 있게 그들이 도와줄거요
우리가 그 감옥을 차지할거고
아무도 다칠일은 없을거에요
하지만
그럴 준비가 되어있어야겠죠
한글자막 by 강지(gangzee12345@gmail.com)
이 감옥에 사는 모든 사람들이
다 나쁜 사람은 아니에요
하지만 그들 중 다수가 도둑이거나
살인자죠
우리는 매일 소중한 누군가를 잃는데
왜 그 자들은
걱정없이 편하게 살죠?
그 사람들이 나를 이렇게 만들었어요
내 캠프를 불태우고
우리 아이를 죽였지요
이제 아시겠죠?
죽으려고도 했었어요
이 세상에서 자기 손에
피를 묻히지 않고서는
살아남을 수 없다는 걸
받아들일 수 없었기 때문이죠
이제 여러분을 알게되었고
죽고 싶지 않습니다
여러분들이 죽는걸 보고싶지도 않구요
이제 우린 행동해야 합니다
지금이에요
저들은 자기 사람 둘이
없어진 걸 알게될 것이고
다음에 해야할 일을
곧 준비할거요
우리가 그들을 놀래켜줍시다
겁 먹게 하자구요
우리는 승리할 것입니다
저도 갈게요
- 저도 갈게요
- 저두요
짐 싸서 갈 준비합시다
30분 안에 계획해둔 걸 훑어봅시다
해봅시다
메간은 어디있죠?
차안에서 책읽고 있어요
내가한 말 다 들었어요?
다른 곳을 차지하려고
싸울필요는 없다고 했잖아요
나도 알아요
사람을 죽이자구요?
아니
살인자를 죽이는거지
그 사람들이 다 나쁜 사람은
아니라면서요
나쁜 자들과 함께있잖소
나는 안 그런가요?
당신이 살아남게 할거요
메간도 살아남게 할거구요
내가 유일하게 신경쓰는 건
당신과 메간이 여전히
살아있느냐는 거요
내 말을 알아들었다니 다행이에요
그거 알죠?
릴리...
사랑해요
난 당신이 누군지 모르겠어요
이봐, 당신이 내게 말했잖아
더 좋은 곳이 있을거고
내가 그 곳을
찾을 수 있게 도와줄거라고
당신은 날 알고있었어요, 릴리
어차피 이렇게 될 일이였다구요
당신도 짐 챙겨요
- 나 건드리기만 해봐
- 가만히 있으라고
저리 가
좀 드세요
힘든 하루가 될테니까요
아무도 당신들을 해치지 않을거요
그 말을 못 믿겠는데
뭐 어쨌든
이게 어떻게 된 건지나 말해줘요
제발
개인적인 일로 그러는건 아니에요
그럼 왜 그러는거요?
미숀, 당신한테 할말이 있어
내 딸, 페니
그녀는 죽은 거였어
이제야 알게됐지
당신을 해칠 생각은 없어
누구도 해칠 생각은 없다구
그 감옥이 필요해
그게 다야
내가 보호해야 할
사람들이 있거든
그러려면 두분이
저를 좀 도와줘야겠어요
아무도 죽지는 않을거에요
내가 널 죽일거야
아니 그렇게는 안될걸
- 내가 너를...
- 그만 해
감옥이 필요해요?
네. 최대한 평화롭게
해결할거요
- 가버너
- 그렇게 부르지 마시죠
당신 쪽 사람들과 우리 쪽 사람들
공생할 만한
방법이 있을거에요
당신이 보호하려는
이 사람들
이 들을 사랑하오?
당신은 좋은 사람이에요, 허셸
릭 보다 훨씬 나은 사람이지요
당신이 말한 것들,
말한 태도를 보아하니
당신은 변했어
릭도 변했구려
우리 둘은 절대로
함께 사는 일은 없을거에요
미숀하고 나도 절대
같이 살 일은 없을거구요
- 방법을 찾으면 돼요
- 방법은 이미 찾았어요!
저도 노력중이에요
이 일을 처리하는 데는
많은 방식들이 있지만
이렇게 하면 당신들도 살게되고
나도...
최대한 평화롭게 감옥을
차지하고 싶다고 했죠?
그 말은 감옥 빼앗기 위해 사람들을
다치게 할 각오가 되어있다는 거에요
내 딸도 거기 있을거요
당신이 해치게 될 사람이지
당신이 딸 가진 자의 심정을
이해하고 있다면
어떻게 다른 사람의 딸을 죽이려
위협할 수 있단 말이오?
그 자들은 내 사람이 아니니까요
준비됐지?
- 여기 이거 가져가
- 네
우리가 돌아오기 전까지
이들은 안전할거에요
좀비들이 물을
건너올 순 없거든
물가가 안전한 곳이라면
그냥 물이 있는 곳을 찾으러 가요
- 릴리
- 이럴 필요까진 없잖아요
안전한 곳, 진짜 안전한 곳은
이미 누군가 차지했을거요
메간 생각을 해야죠
저도 생각해요
이런 세상에서
메간이 어떻게 될까요?
살아남게 될거요
진흙으로 파이 만드니?
땅콩버터 샌드위치에요
아저씨 가기전에 한번 안아줄래?
제 손에 진흙 투성이에요
보이죠?
아 그렇구나
내 코트 더러워지는 건 싫구나
제가 더렵혀 버렸어요
아니야 니가 더 좋게만든거야
나 휴가가고 싶어
휴가 가자
일주일 이라도
그러자
우리 기념일
다가오는 거 알지?
그래?
응 조만간
아미카올라 폭포에 가본 적 있어?
조지아주에서 가장 긴 폭포거든
- 아니
- 내가 어렸을 때 아빠가 거길 데리고 가셨거든
우리가 거기 올라갔을 때
저 꼭대기에서 아래쪽으로 보면서
나는 기분을 느꼈어
나는 스테이션 왜건(자동차)에
짐을 실을게
물 좀 가져다 줄게
- 내가 할 수 있어
- 알아
그래도 내가 갖다줄게
금방 갔다 올게
임마, 우리가 돌아올 때까지
좀 기다려줄 순 없었어?
타이리스가 올때까지
기다리라고?
내가 처리할 수 있었을텐데
이봐
캐롤은 두명을 죽였어
여기 있으면 안된다고
캐롤 괜찮을거야
차도있고 음식이랑 무기도 갖고있어
그녀는 어떻게든 살아남을거야
너도 확신하지 못하면서
그런 말 좀 그만해
캐롤이 죽인 거 맞아
우릴 위해서 그랬대
그녀는 그런식으로 생각한다고
미안해 하지도 않았어
그런게 캐롤이지만
그녀답지 않아
저 두 꼬마여자애들은
이제 어떻게 할꺼야?
우리가 보살펴 주겠다고
캐롤한테 말했어
아직 타이리스한테는 말 안했어
그가 어떤 반응을 보일지 모르겠군
타이리스 찾으러 가자
밥
좀 쉬어야죠?
지난밤에 수고하셨는데
당신도 쉬어야죠
그렇게 할 거에요
D구역 청소끝나기 전까지
C구역에 열려있는 독방을
찾으러 갈거에요
고맙다는 말이
하고싶었어요
허셸과 당신이 없었다면
나도 여기 있지
못했을 거에요
허셸이 필요했지 전 아니에요
- 내가 살 수 있게 도와줬잖아요
- 그만해요
- 밥
- 그만하라고
당신이 링겔에 약을 넣어줬잖아요
이제 조금만 있으면
저는 햇빛을 쐴 수도 있다구요
그러니 저의 고마움을
전하고 싶어요
사샤
아직 당신은 건강하지 않아요
그럼 절 도와줘요
타이리스 여기 있어?
릭, 자넨가?
자네들도 이걸 봐야해
좀 있다할 수 없어?
우리 해야할 말이 있거든
그말은 나중에 하고
이리 와봐
봐바
이게 뭐람?
나는 해답을
찾고있었는데
이걸 발견했어
케런과 데이빗을 죽인 사람이
이짓도 한것같아
울타리 쪽에 있던 쥐새끼 기억하지?
캐런이 죽던 날에
쥐새끼들도 발견됐었지
사이코패스가 우리랑
같이 살고있다구
- 타이리스
- 범인을 잡아야돼, 릭
범인 찾을 때까지는
잠도 안 잘꺼야
타이리스...
누가 이짓을 했건간에
이 사람이 케런을
죽인 사람은 아닐꺼야
왜 아니야?
가자
제자리로!
릭!
여기로 좀 와보게
우리 얘기좀 하자구
내가 결정할 문제가 아니오
위원회가 있소
그들이 여길 운영하오
허셸도 위원회 소속인가?
미숀은?
미숀도 위원회 소속인가?
더이상 나혼자 결정하지 않소
당신이 오늘 결정하게 될거야, 릭
여기로 와서
얘기 좀 하지
우린 해낼 수 있을꺼야
알았지?
우린 저들을 다 처리할 수 없어
예전에 계획했던대로
행정실을 지나서
숲을 지나 가자구
우리 쪽엔 사람이 많이 없어
버스에있는 비밀창고
마지막으로 확인했던 게 언제야?
Big Spot(마트)털러 가기 바로 전날이요
그때도 식량이 얼마 없었는데
지금은 더 없을걸요
그래 어떻게든 해봐야지
남쪽으로 가야해
모두 버스쪽으로 도망쳐야 돼
모두에게 그렇게 전하라구
상황이 안 좋아진 걸
사람들이 모르면 어떻게 해?
그럼 얼마나 기다려야 하지?
기다릴 수 있는 한 기다려봐야지
저들을 보내주시오 지금당장
내가 여기 있을테니
말하고싶은 만큼 말해봐요
그래도 저들은 보내주오
당신에겐 탱크가 있으니
인질따윈 필요 없잖소
필요하거든
내가 진지하다는 걸
보여주기 위해서지
우리의 새 집을
망가뜨리려는게 아니요
당신, 당신쪽 사람들
해지기 전까지 여길 벗어나시오
안그러면 죽습니다
이럴 필요까진 없잖소
우리 쪽 사람들도 많고
무기도 많이 가지고 있소
우린 이 감옥이 필요하오
바로 저거지
과거 얘길 하자는 게 아니오
현재가 중요하지
여긴 아이들도 있소
몇몇 사람은 아파서
살아남지도 못할거요
나에겐 탱크가 있지
여기서 걸어나가게 해주겠소
더 할 말 있는가?
괜찮아?
응
여기
엄마, 이거 파는 것좀
도와줄 수 있어요?
엄마, 좀 도와줄 수 있어요?
지금 갈게, 아가야
엄마 이거 너무 무거워요
알았어
금방 갈게
미안해 아가야
뭐라고 말했니?
괜찮아요
저 혼자 할 수 있어요
메간! 메간!
엄마! 엄마!
엄마!
메간!
그쪽 모두 다 총으로 쏴버릴 수도 있소
그럼 그쪽도 우리에게 총을 쏘겠지
나도 알아요
그치만 우리가 이기게 될 거고
그쪽은 죽게될거요
그쪽 사람들 모두 다
그럴 필요는 없잖소
내가 말했듯이 당신이 선택하시오
소음은 저들을
더 몰고올 뿐이오
더 오래 지체할 수록
이곳에서 빠져나가기
힘들어질거요
우리 뭐라도 해야해요
너희 아빠가 하고있어
얘기하는 중이잖아요
지금당장 가버너를 죽일 수도 있어요
- 50야드나 떨어져있는데?
- 저 총 잘쏘거든요
이 일을 모두 끝내버릴 수 있어요
아님 다른 판을 벌일 수도 있겠지
너희 아빠를 믿어야해
너네들 어디가?
- 버스쪽으로, 가자
- 안돼
계획해둔 대로 해야지
우리 거기로 가야돼
캐롤이 우리보고 강해지라고 했어
우리 스스로를 지키라고 했잖아
저 사람들에겐 총이 있어
우리도 총이 필요해
우리도 도와야 한다구
한 시간 정도 뒤면
해가 질 것 같소
짐을 챙기는게 좋겠소
더 오래 지체할 수록
여기서 빠져나가는게
더 힘들테니깐
우리 모두가
우리 모두 함께 삽시다
사람들이 머물
공간은 충분해요
공간은 엄청 많겠지
하지만 당신과 한 지붕
아래 있다고 생각하면
우리 가족들이 잠을 잘 잘 수
없을 것 같은데?
다른 구역에서 살면 되잖소
마음에 준비가 될 때가지
서로 마주하지 않아도 되오
저것도 방법이에요
그렇게 해도 되잖아요
그럴 수도 있었지
하지만 안 그럴거야
우드버리에서 있었던 일과
안드레아 사건을 생각해봐
쉬운일이 아니란건
알아요
사실, 여기서
서로에게 총을 겨누는 것 보다
훨씬 더 어려운 일이란 걸요
하지만 우리에겐 선택권이 없소
우린 없지
당신은 선택권이 있어
우린 떠나지 않을거요
우리를 제압하려하면
우리도 맞서 싸울거요
당신이 말했듯이
총소리는 워커를 더
불러모으고
이 울타리를 넘어뜨릴거요
이 울타리가 없으면
이 장소는 무의미해져요
그러니 우리 모두가
감옥에서 함께 살거나
모두 다 살지 못하게 될거요
망할, 울타리는 우리가 고친다고
안돼!
이봐요
거기 머리 묶으신 분
이게 당신이 원하는거요?
이게 당신들이 원하는거냐고!
우리가 원하는 건 당신이 가진거야
토달지마
떠날 시간이 왔어요, 새끼야
이봐, 저 사람하고 예전에도 싸웠소
그리고 난 후 그쪽 사람들을
우리쪽으로 데려왔고
그들은 지금 이곳에서
리더가 되었다오
그러니 이제 무기를 내려놓고
저 문으로 걸어들어오시오
우리와 함께해요
이 모든걸 다 내려놓으면
아무도 죽지 않게될거요
지금 살아있는 모든 사람들
지금까지 견뎌낸 모든 사람들
우린 단지 살아남기 위해
더 심한 짓도 많이 했잖소
우린 다시 해낼 수 있소
그렇게 멀리 온 건 아니오
우린 다시 해낼거요
난 알아요
우리 모두 바뀔 수 있다는 걸
거짓말
안돼!
아빠!
거기 너!
총 들고
지금 당장 싸워!
이건 옳은 일이 아냐
- 우리 이러면 안돼
- 어쩔 수 없어
칼로 남자 목을 베었다고
우린 여기서 살아야해
돌이키기엔 너무 늦었어
무슨말인지 알겠어?
내 뒤에 숨어있어
우리가 떨어지게 되면
어디 안전한 곳으로 뛰어가서
숨어있어
내 말 알아들어? 안전한
곳으로 가서 숨어있으라고
그럼 이 일이 다 끝나고
널 찾아갈게, 널 찾을거야
차로 울타리를 넘어갑시다
총을 챙겨요, 안으로 들어가서
모두 다 죽여버리자구요
알았습니다
움직여요
갑시다
총알이 없어
버스쪽으로 뛰어가자
내가 봐줄게
움직여요!
가!
여기서 나가!
- 가자 어서!
- 글렌이 저기있어, 데리고 와야해
- 나도 같이 갈래
- 여기 사람들 버스에 다 태워
- 운전할 준비해, 나도 곧 돌아올게
- 못 돌아오면?
- 우리 두고 떠나야지
- 언니 없이는 안 갈거야
베스, 베스
사람들 버스에 태워, 알았지?
이게 네가 할 일이야
우리 모두다 할 일이 있잖아
- 글렌!
- 이게 대체 무슨일이야?
사람들 다 여기서 빠져나가야 해
베스!
베스 어디있어요?
- 당신 찾으러 갔었어요
- 어디로요?
우리가 찾으러가자
베스 괜찮을거야
- 안돼
- 뭐? 안돼 너 혼자 가게둘 순 없어
금방 돌아올게
메기
네 오른쪽에
수류탄이다!
사샤 사샤!
베스 못봤어요?
- 버스에 없어요?
- 없어요
엎드리고 있어요
내 셔츠안에 좀 봐요
내 등에 관통한 상처가 있는지 봐줘요
있어요
그렇군요
이건 치료할 수 있을거에요
- 여기선 안돼요
- 엎드려요 안전한 곳을 찾을테니
어떻게든 처리할 수 있을거에요
갑시다
여기서 빠져나갸야 해
얘들아!
저쪽으로 가야 해
칼...
칼 어디있어요?
저도 몰라요
수류탄이다!
꼬마애들 찾아서
버스에 태우려고 했어요
우리 떠나야해, 베스
지금 가야한다구
칼!
칼?
주디스
어디있어?
모르겠어요
안돼
칼, 칼!
우리 여기서 나가야 해
어서 나가야 해
끝났어
이제 다 끝났단다
뒤돌아 보지마, 칼
계속 걸어가
한글자막 by 강지(gangzee12345@gmail.com)